---
tags:
  - finance
---
这段文字讨论了贫穷的成因，强调了个人财务管理和人际关系对财富积累的影响。以下是对这段文字的总结：

1. **贫穷的原因**：
   - 被多人经济剥削，如老板、金融机构（房贷、车贷、保险、理财、股票）。
   - 家庭经济压力，如父母、亲戚频繁索要金钱。

2. **人际关系与财务**：
   - 描述了一种社会现象，即一些人依赖他人经济支持生活。
   - 指出某些人通过情感关系获取经济利益，如所谓的“伏地魔”、“伏姐魔”。

3. **财富积累的障碍**：
   - 强调要实现财富积累，必须切断经济上供养他人的关系。
   - 建议采取果断措施，如断绝关系、搬家，以避免财富流失。

4. **个人理财的重要性**：
   - 提倡个人应该对自己的财务状况负责，避免成为他人经济上的奴隶。
   - 强调除了对自己的孩子负责外，没有必要为其他人的经济需求负责。

5. **社会现象的批判**：
   - 批评了社会上一些人利用情感关系进行经济剥削的行为。
   - 指出社会上存在一种不健康的金钱和情感交换模式。

6. **改变的必要性**：
   - 强调要改变贫穷状态，必须改变不良的财务习惯和人际关系。
   - 比喻了一个人如果像病人一样身上插满“管子”，就无法正常生活。

7. **行动建议**：
   - 建议穷人在获得意外财富（如卖房或拆迁款）后，立即切断与可能借钱的人的联系。
   - 鼓励人们在面对财务压力时采取果断行动，以保护自己的财富。

总结来说，这段文字主张个人应该对自身的财务状况负责，通过果断地处理和切断不利的财务关系，来积累和管理自己的财富。同时，它也批判了社会上一些不健康的金钱和人际关系，鼓励人们为了财富积累和个人发展采取必要的行动。


---- 
**原文：**

穷人穷的原因有三个原因，一是因为太多的人剥削你，在你身上插管子，老板只是其中一个人，但是你插了房贷车贷，插了保险，还有理财还有股票的管子，你插了父母就根管子。有的父母天天跟你要钱，对吧？有的是伏地魔，有的是伏姐魔，什么样的人都有对不对？有位自己，有的人就是天天，就是家里伸手要，有人就是天天往家里提钱。我所有的这些小伙伴，你们给我发的东西都是这样，都是家里跟你们要钱，然后你又不舍得不给，那就穷呗。那很简单，你挣多少钱都是他们，你挣多少钱都是女朋友呢，你挣多少钱都付 5 为坑去了，干别的事情。很多人父母欠了债了，就是这样。​

​

所以来讲，你要想发财第一件事就是要心狠，来讲的话，这些人没有你供养的话，他们一样能活，你放心，你死了以后，对他们来讲他们可能也就哭三天，然后照样就会去继续侵蚀下一家。跟你分手了以后，这些人就会继续吸食下一个雇主。而我跟你讲，像这些能在你身上每个月让你花那么多钱的这种女生来讲的话，或者说这种男生也有男生利用这个单身的独立女性用这个去赚钱，骗他们身上的钱，他你像那些日本牛郎就是这样嘛，对不对？他只要你不能供给钱了，他们都是群发的，你看我微信上就有很多这样的人，你也看他们天天就是发一些搔首弄姿的照片，然后天天去这旅游，去那旅游，但其实他就是靠人打赏，或者说靠一些富商，然后不停的人。​

​

有一些老的中年男人中招，然后一说宝贝爱你那什么之类的就给人赚钱，就这种傻子，他们就是供养这些骗子的一个供养者，所以这些人没有什么可怜的，所以如果你是其中之一，你是一个供养者，那我跟你说这辈子发财没戏。而且你掌握什么发财的原因，不是因为你没有发财的路，而是因为你自己的财富已经被吸去了，你的钱挣的再多，你给房地产商挣，给银行的保险理财挣你耗面子，家里人你断不了保险，你断不了银行理财你断不了，车贷房贷你断不了。所以你就是一个奴隶，你一个奴隶身上插了五六个管子，然后你还要再交个女朋友，再找一个 PUA 的老板，那你说你身上刚刚赚一点钱，被人知道了，就被人吸走了。所以我跟你讲，如果一个人穷人卖了房子或者拆迁拿到了钱，一定想办法马上搬离所在地，马上跟所有信息断联系，因为一定会有人找你来借钱，相信我，一定有人找你来借钱。​

​

这很正常的，就是因为你身上插太多管子，你是别人的供养者，你一定要切断这些供养的这些线路，该断亲断亲，该搬家，就这么简单。你要狠不下心来，你这辈子无法聚集财富，因为你挣的钱永远是给别人花的，而只要别人花钱踏手踏脚，你财富永远记得。巨头不起来，你离得不开你离不开谁？我问你，这世界上谁真离不开谁？生不来死带不去，生死一关头一这么一跨，人就直接走了。我跟你讲，除了给小孩子花钱以外，给自己的亲生孩子花钱以外，剩下人都不值得可怜。天下父母亲，只有父母给孩子花钱是天经地义的，你应该给孩子花钱，你应该供养的孩子，剩下所有人都去他们的蛋，跟你有什么关系？这世界上有任何一个人跟你真的有关系吗？父母？如果是这，如果是好父母不跟你要钱，那种父母该赡养，像那种月月跟你要钱，你弟该结婚了，家里该细分修房子了，跟你有什么关系？所以你该断就得断，就是这么简单的一个道理。​

​

你为什么穷？就是因为有些事你没做对，你只有把这些事做对了。而正常的这些事来讲，它肯定是长在你的肉里边，长在你的心里边，你已经形成了这种恶性的习惯了。所以当断不断，反受其乱。你关键想从穷到富是积累财富，但你还要想方设法把那些吸取你财富的路给断掉，把那些管子，你精神上的还有物理上的管子断掉。你天天带着一个呼吸器、胃食管，是不是就那跟那抢救病人那天天带着一些管子，插着输液针，插着输血管，你怎么活？你怎么活？你是一个人体血泵，你怎么活？你跟我说对不对？​

​